Capitulo 1:

- Relata basicamente a introdução dos personagens, o livro deixa claro que o personagem principal da trama será o Major, que está dando início a revolução dos animais.
- Bichos VS humanos
- Portos importantes: a negação da submissão perante humanos.
- Criação de uma música para a união 

Capítulo 2:

- Revolução acontece
- Morte do major
- Porcos liderando
- Criação dos 7 mandamentos

Capitulo 3:

- Como os bichos estão lidando com a situação pós revolução
- Alguns ficaram sem saber o que fazer
- Porcos estão no comando
- Cantar a mesma música todo dia - lavagem cerebral
- Alfabetização dos animais


Capítulo 4:

- Espalhar a história da revolução por meio de pombos, para que assim os animais de outras fazendas também realizassem uma revolução.
- Os donos das outras fazendas começaram a inventar histórias ruins sobre a fazenda dos animais 
- Batalha do Estábulo: Snowball e Boxer prêmiados.

Capítulo 5: 

- Snowball vs Napoleon
- Napoleon (com a ajuda dos cachorros que ele criou pessoalmente) expulsou Snowball da fazenda.

Capítulo 6:

- Comércio com seres humanos
- Construção do moinho
- Os porcos e os cachorros se mudaram para a casa do senhor Jones
- Destruição do moinho

Capítulo 7:

- Napoleon tentou vender os ovos das galinhas, como forma de protesto as galinhas decidiram quebrar os ovos, então Napoleon cortou a cômoda delas.

- Muitos animais revelaram ter se juntado a Snowball, após isso, Napoleon executou inúmeros animais.

Capítulo 8:

- Alteração do mandamento "nenhum animal matará outro".
- Moinho de vento se chamou de moinho de Napoleon.
- Batalha do moinho de vento 
- Ordem da bandeira verde
- Alteração do mandamento "nenhum animal beberá álcool".
